Radio Số 12:
Bị Nản Chí Khi Ở Nước Ngoài Phải Làm Sao?
Như Nghiêm xin chào các bạn!
Chào mừng các bạn đến với chương trình
Radio Tâm Sự Cùng Cô Phạm Thị Yến
được phát sóng số thứ 12.
Thưa các bạn!
Đi du học hay đi làm việc ở nước ngoài
là những trải nghiệm quý giá
mà không phải ai cũng có được.
Được tiếp xúc với những nền giáo dục tiên tiến,
được sống trong những môi trường hiện đại,
mở mang kiến thức,...
Không chỉ giúp chúng ta
hoàn thiện bản thân mình tốt hơn
mà còn giúp chúng ta có được nhiều cơ hội
cũng như một tương lai có phần rộng mở hơn.
Chính bởi vậy, những ai từng đi học,
hay đi làm ở nước ngoài
thường được người khác nhìn vào
với ánh mắt đầy ngưỡng mộ,
thậm chí là ghen tỵ.
Bởi rõ ràng, không phải ai cũng có khả năng
để xuất ngoại như thế.
Thế nhưng, liệu có thật là cuộc sống
của những du học sinh
hay những người trẻ có cơ hội làm việc
ở các đất nước phát triển bậc nhất thế giới
chỉ toàn “màu hồng” hay không?
Ngay sau đây, Như Nghiêm
sẽ đọc cho các bạn nghe
tâm sự của một bạn đang đi làm ở nước ngoài
gửi đến cho Cô Phạm Thị Yến
với mong muốn nhận được những lời khuyên.
Câu hỏi từ một bạn xin được giấu tên:
“Con chào Cô ạ!”
“Con mới sang Đức làm điều dưỡng
được 5 tháng,”
“nhưng sao con thấy cuộc sống bên này
tẻ nhạt quá Cô ạ.”
“Con mất đi định hướng, không muốn phấn đấu”
“hay cố gắng làm gì nữa.”
“Mọi người ở Việt Nam
thì cứ nghĩ con sang đây sung sướng,”
“nhưng đâu biết rằng
con hôm thì phải dậy sớm, về muộn;”
“đi làm thì phải lăn chở bệnh nhân khoảng 100kg,”
“trong khi con chỉ vỏn vẹn 41kg.”
“Đã thế, ngôn ngữ thì ú a ú ớ,
lúc hiểu, lúc không.”
“Những lúc buồn
con lại muốn về nhà với bố mẹ,”
“nhưng con biết con không nên làm như vậy.”
“Con tự nhủ với bản thân phải thật cố gắng,”
“nhưng thật sự con không có động lực nào
để phấn đấu cả.”
“Con mong Cô cho con lời khuyên ạ.”
“Con xin cảm ơn Cô!”
Thưa các bạn, mỗi người khi chọn
sang nước ngoài làm việc,
ắt sẽ vẽ cho mình về một cuộc sống
mà mình mong ước.
Họ đã từ bỏ mọi thứ tại quê nhà,
đặt cược cho mình một cuộc sống mới:
nhiều tiền hơn,
tiếp cận một nền kinh tế lớn mạnh hơn,
giỏi ngoại ngữ hơn, công việc tốt hơn,
tốt cho tương lai hơn,…
Nhưng rồi tất cả những gì họ nhận ra
là nó không “màu hồng”
như bản thân mình tưởng tượng.
Khác biệt về ngoại ngữ,
công việc cực kỳ áp lực
mới có được mức lương mong muốn,
nhớ gia đình và những người thân yêu,...
đã khiến họ nhiều khi trùng bước
và muốn bỏ cuộc để quay về.
Vậy trong trường hợp này,
Cô Phạm Thị Yến sẽ đưa ra lời khuyên
như thế nào cho bạn ấy
cũng như nhiều bạn khác đang sinh sống
và làm việc ở nước ngoài?
Như Nghiêm xin mời các bạn
cùng lắng nghe lời khuyên của Cô Yến
hồi đáp lại tâm sự của bạn
gửi câu hỏi đến cho chương trình.
“Cô chào cháu!”
“Trong tâm của chúng ta gồm có hai phần:”
“Thứ nhất là phần bị khuất phục,”
“tức là khi gặp bất cứ một chướng ngại gì,”
“ta bị khuất phục và lùi bước.”
“Thứ hai là phần chiến thắng,”
“ví như khi ra trận nhìn thấy giặc,”
“ta quyết xông lên và giành phần thắng về mình,”
“hoặc là trong bất cứ trường hợp nào khó khăn,”
“ta dù chết cũng không bao giờ
chịu chấp nhận là người thua cuộc.”
“Khi tâm chúng ta phát triển phần nào”
“thì ta sẽ sống với phần đó”
“và phải xem phần đó
có đem lại lợi ích cho ta”
“hay không đem lại lợi ích cho ta.”
“Trước đây, khi cháu quyết định sang Đức,”
“tâm cháu hoan hỷ, không ai ép buộc cháu,”
“vì thế cháu nên tôn trọng quyết định của mình.”
“Chúng ta sống trong cuộc đời này
là do nghiệp lực;”
“cho nên, khi cháu đã có cái nghiệp này”
“thì dù cháu không sang bên Đức mà ở Việt Nam”
“thì cháu cũng sẽ bị cái nghiệp đó.”
“Ví như cháu sang bên kia
gặp các lý do trắc trở như:”
“bệnh nhân quá nặng, tiếng nói ú ớ,
không hiểu được nhau,...”
“Thì ở Việt Nam,
có thể khi cháu đi kiếm việc làm”
“sẽ bị cấp trên chèn ép, bắt nạt,”
“không nói ra được tiếng nói của mình,”
“khiến mình không phát triển được;”
“và công việc của cháu cũng sẽ nặng nhọc”
“khiến tâm cháu không được thỏa đáng,
dẫn tới buồn phiền.”
“Cho nên, yếu tố quan trọng
là nhân quả kiếp trước”
“mình đã gieo như thế nào”
“mà đến kiếp này”
“tâm mình bị cảm thọ buồn khổ,
chán nản đến như vậy.”
“Khi biết được như vậy,”
“chúng ta phải là người chuyển hóa nhân quả đi;”
“mà muốn chuyển hóa,”
“chúng ta phải chuyển hóa
ngay trong tâm mình,”
“chứ không phải cháu về Việt Nam
là có thể chuyển hóa được.”
“Cho nên bây giờ, cháu hãy cố gắng tiến lên,”
“cháu đừng suy nghĩ tiêu cực như thế,”
“bởi vì nó sẽ chặn ngay
hướng phấn đấu của cháu.”
“Thứ nhất, cháu hãy kiên trì học tiếng”
““và chỉ vài ba năm thôi cháu sẽ thành thạo.”
“Thứ hai, trong công việc,”
“khi cháu không lăn chở được người 1 tạ kia”
“thì cháu hãy tìm người trợ giúp cho mình.”
“Còn về sự buồn chán,”
“cháu nghĩ rằng ở Việt Nam”
“nghĩ bên này nhiều tiền,”
“tức là cháu đang thiếu đi
sự đồng cảm và thông cảm.”
“Đó là do kiếp trước, mình không thông cảm”
“với nỗi vất vả của người khác.”
“Cô lấy ví dụ: Ngay trong hiện tại,”
“các bạn nhìn thấy nhiều bố mẹ vất vả
để kiếm đồng tiền,”
“nhưng nhiều người con lại ăn tiêu,
đòi hỏi rồi hạch sách,”
“không hề biết đến sự vất vả của bố mẹ là gì.”
“Cho nên đến kiếp sau,”
“những người con đó cũng sẽ rơi vào hoàn cảnh:”
“mình rất vất vả, nỗ lực kiếm tiền gửi về nhà,”
“trong khi đó người ở nhà thì ăn chơi, tiêu pha,...”
“Và nghĩ rằng mình ở nơi phương xa
làm được rất nhiều tiền.”
“Đó chính là nhân quả.”
“Vì thế bây giờ,
cháu nên nói chuyện với gia đình”
“về cái vất vả của cháu”
“để mọi người hiểu và thông cảm với cháu.”
“Ngay trong hiện tại cuộc sống này,
cháu cũng nên luôn luôn thấu hiểu,”
“thông cảm với người khác
và hãy biết sống tiết kiệm, biết bố thí”
“để chuyển hóa nghiệp kiếp trước.”
“Cháu có thể cúng dường Tam Bảo,”
“hồi hướng cho cha mẹ nhiều đời nhiều kiếp,”
“hồi hướng cho cha mẹ trong kiếp này,”
“nguyện cho tất cả mọi người
được nương về Tam Bảo tu tập.”
“Cháu cũng nên thường xuyên
nghe Pháp và sám hối”
“để mình chuyển hóa được nghiệp này đi.”
“Nếu cháu làm được như vậy,”
“tâm cháu sẽ thấy hoan hỷ,
không còn bị buồn chán.”
“Bởi vì buồn là do nghiệp sinh ra,”
“nghiệp đó là do thiếu phước.”
“Bây giờ, cháu có tư duy
và thực hành bố thí, cúng dường”
“thì phước của cháu sẽ được tăng trưởng lên,”
“cháu sẽ thấy tâm hồn mình
vui vẻ và hoan hỷ.”
“Chúc cháu luôn nỗ lực thực hành
để có một cuộc sống hạnh phúc!”
Thưa các bạn,
Như Nghiêm đã từng được nghe rằng:
Nơi đâu chưa có hạnh phúc,
chúng ta hãy tự gieo vào đó
mầm hạnh phúc cho riêng mình.
Như Nghiêm mong rằng,
qua câu trả lời của Cô Phạm Thị Yến,
nhiều bạn sẽ vững tin hơn
vào con đường mình đang đi,
cố gắng gieo trồng cho mình
những nguồn tâm thiện lành
khiến mình được hạnh phúc và an vui.
Chỉ cần chúng ta gieo nhân tốt,
chắc chắn chúng ta sẽ gặt hái được
những trái ngon.
Chương trình Radio
Tâm Sự Cùng Cô Phạm Thị Yến số thứ 12
xin được dừng lại tại đây.
Nếu các bạn có những vướng mắc
hay bế tắc gì trong cuộc sống,
muốn tìm một người để chia sẻ
thì có thể gửi câu hỏi đến
Cô Phạm Thị Yến bằng cách:
Chia sẻ lên nhóm Facebook
Tâm Sự Cùng Cô Phạm Thị Yến
(Tâm Chiếu Hoàn Quán),
hoặc nhắn tin trực tiếp vào Fanpage:
Phạm Thị Yến - Tâm Chiếu Hoàn Quán.
Số phát sóng thứ 13 của chương trình
Radio Tâm Sự Cùng Cô Phạm Thị Yến
sẽ sớm quay trở lại
vào lúc 22h00’ tối thứ 7 tuần tiếp theo.
Như Nghiêm xin cảm ơn quý vị và các bạn
đã chú ý lắng nghe.
Xin chào và hẹn gặp lại các bạn!